Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: Fixed a crash when calling the ``migrate`` command in a test case with the ``available_apps`` attribute pointing to an application with migrations disabled using the ``MIGRATION_MODULES`` setting (:ticket:`26135`).
zh_hans: 修复了在测试用例中调用 ``migrate`` 命令，并且 ``available_apps`` 属性指向一个使用 ``MIGRATION_MODULES`` 设置禁用迁移的应用程序时导致崩溃的问题（:ticket:`26135`）。

source: Restored the ability for testing and debugging tools to determine the template from which a node came from, even during template inheritance or inclusion. Prior to Django 1.9, debugging tools could access the template origin from the node via ``Node.token.source[0]``. This was an undocumented, private API. The origin is now available directly on each node using the ``Node.origin`` attribute (:ticket:`25848`).
zh_hans: 恢复了测试和调试工具在模板继承或包含期间确定节点来自哪个模板的能力。在 Django 1.9 之前，调试工具可以通过 ``Node.token.source[0]`` 从节点中访问模板来源。这是一个未记录的私有 API。现在，每个节点都可以直接使用 ``Node.origin`` 属性获取源信息（:ticket:`25848`）。

source: Always included ``geometry_field`` in the GeoJSON serializer output regardless of the ``fields`` parameter (:ticket:`26138`).
zh_hans: 无论 ``fields`` 参数如何，GeoJSON 序列化器输出中始终包含了 ``geometry_field`` （:ticket:`26138`）。

source: Made invalid forms display the initial of values of their disabled fields (:ticket:`26129`).
zh_hans: 使无效的表单显示其禁用字段的初始值（:ticket:`26129`）。

source: Django 1.9.3 release notes
zh_hans: Django 1.9.3 版本发行说明

source: Django 1.9.3 fixes two security issues and several bugs in 1.9.2.
zh_hans: Django 1.9.3 修复了 1.9.2 版本中的两个安全问题和一些错误。

source: Skipped URL checks (new in 1.9) if the ``ROOT_URLCONF`` setting isn't defined (:ticket:`26155`).
zh_hans: 如果未定义 ``ROOT_URLCONF`` 设置，则跳过 URL 检查（在 1.9 中新增）（:ticket:`26155`）。

source: Fixed a regression for cases where ``ForeignObject.get_extra_descriptor_filter()`` returned a ``Q`` object (:ticket:`26153`).
zh_hans: 修复了在 ``ForeignObject.get_extra_descriptor_filter()`` 返回 ``Q`` 对象的情况下导致的回归问题（:ticket:`26153`）。

source: Fixed regression with an ``__in=qs`` lookup for a ``ForeignKey`` with ``to_field`` set (:ticket:`26196`).
zh_hans: 修复了在为设置了 ``to_field`` 的 ``ForeignKey`` 使用 ``__in=qs`` 查找时导致的回归问题（:ticket:`26196`）。

source: Fixed a crash when filtering by a ``Decimal`` in ``RawQuery`` (:ticket:`26219`).
zh_hans: 修复了在 ``RawQuery`` 中使用 ``Decimal`` 进行过滤时导致崩溃的问题（:ticket:`26219`）。

source: Fixed some crashing deprecation shims in ``SimpleTemplateResponse`` that regressed in Django 1.9 (:ticket:`26253`).
zh_hans: 修复了在 Django 1.9 中回归的 ``SimpleTemplateResponse`` 中一些导致崩溃的废弃 shims（:ticket:`26253`）。

source: Changed the admin's "permission denied" message in the login template to use ``get_username`` instead of ``username`` to support custom user models (:ticket:`26231`).
zh_hans: 更改了管理界面登录模板中的“权限被拒绝”的消息，使用 ``get_username`` 而不是 ``username``，以支持自定义用户模型（:ticket:`26231`）。

source: Fixed a crash when passing a nonexistent template name to the cached template loader's ``load_template()`` method (:ticket:`26280`).
zh_hans: 修复了在将不存在的模板名称传递给缓存模板加载器的 ``load_template()`` 方法时导致崩溃的问题（:ticket:`26280`）。

source: Reverted a change in Django 1.9.2 (:ticket:`25858`) that prevented relative lazy relationships defined on abstract models to be resolved according to their concrete model's ``app_label`` (:ticket:`26186`).
zh_hans: 回滚了 Django 1.9.2 中的一个更改（:ticket:`25858`），该更改阻止了在抽象模型上定义的相对延迟关系根据其具体模型的 ``app_label`` 解析的更改（:ticket:`26186`）。

source: Django 1.9.4 release notes
zh_hans: Django 1.9.4 版本发行说明

source: Django 1.9.4 fixes a regression on Python 2 in the 1.9.3 security release where ``utils.http.is_safe_url()`` crashes on bytestring URLs (:ticket:`26308`).
zh_hans: Django 1.9.4 修复了 1.9.3 版本中的一个安全更新中在 Python 2 上出现的回归问题，其中 ``utils.http.is_safe_url()`` 在字节串 URL 上崩溃的问题（:ticket:`26308`）。

source: Django 1.9.5 release notes
zh_hans: Django 1.9.5 版本发行说明

source: Django 1.9.5 fixes several bugs in 1.9.4.
zh_hans: Django 1.9.5 修复了 1.9.4 中的几个错误。

source: Fixed a race condition in ``BaseCache.get_or_set()`` (:ticket:`26332`). It now returns the ``default`` value instead of ``False`` if there's an error when trying to add the value to the cache.
zh_hans: 修复了 ``BaseCache.get_or_set()`` 中的竞争条件（:ticket:`26332`）。如果尝试将值添加到缓存时出现错误，它现在返回 ``default`` 值而不是 ``False``。

source: The forms in ``contrib.auth`` no longer strip trailing and leading whitespace from the password fields (:ticket:`26334`). The change requires users who set their password to something with such whitespace after a site updated to Django 1.9 to reset their password. It provides backwards-compatibility for earlier versions of Django.
zh_hans: 在 ``contrib.auth`` 中的表单不再从密码字段中去除尾部和开头的空格（:ticket:`26334`）。这个更改要求在站点升级到 Django 1.9 后，将密码设置为包含这种空格的用户重新设置密码。它提供了对早期版本的 Django 的向后兼容性。

source: Fixed a memory leak in the cached template loader (:ticket:`26306`).
zh_hans: 修复了缓存模板加载器中的内存泄漏问题（:ticket:`26306`）。

source: Fixed a regression that caused ``collectstatic --clear`` to fail if the storage doesn't implement ``path()`` (:ticket:`26297`).
zh_hans: 修复了一个导致 ``collectstatic --clear`` 失败的回归问题，如果存储没有实现 ``path()`` （:ticket:`26297`）。

source: Fixed a crash when using a reverse lookup with a subquery when a ``ForeignKey`` has a ``to_field`` set to something other than the primary key (:ticket:`26373`).
zh_hans: 修复了使用子查询进行反向查找时，当 ``ForeignKey`` 的 ``to_field`` 设置为主键之外的其他值时崩溃的问题（:ticket:`26373`）。

source: Fixed a regression in ``CommonMiddleware`` that caused spurious warnings in logs on requests missing a trailing slash (:ticket:`26293`).
zh_hans: 修复了 ``CommonMiddleware`` 中的一个回归问题，导致在缺少尾部斜杠的请求上记录不必要的警告日志（:ticket:`26293`）。

source: Fixed a regression with abstract model inheritance and explicit parent links (:ticket:`26413`).
zh_hans: 修复了抽象模型继承和显式父链接的一个回归问题（:ticket:`26413`）。

source: Fixed a migrations crash on SQLite when renaming the primary key of a model containing a ``ForeignKey`` to ``'self'`` (:ticket:`26384`).
zh_hans: 修复了在 SQLite 上重命名包含 ``ForeignKey`` 到 ``'self'`` 的模型的主键时引发迁移崩溃的问题（:ticket:`26384`）。

source: Fixed ``JSONField`` inadvertently escaping its contents when displaying values after failed form validation (:ticket:`25532`).
zh_hans: 修复了在表单验证失败后显示 ``JSONField`` 值时不小心转义其内容的问题（:ticket:`25532`）。

source: Django 1.9.6 release notes
zh_hans: Django 1.9.6 版本发行说明

source: Django 1.9.6 fixes several bugs in 1.9.5.
zh_hans: Django 1.9.6 修复了 1.9.5 中的几个错误。

source: Added support for relative path redirects to the test client and to ``SimpleTestCase.assertRedirects()`` because Django 1.9 no longer converts redirects to absolute URIs (:ticket:`26428`).
zh_hans: 添加了对相对路径重定向的支持，以及对于 ``SimpleTestCase.assertRedirects()``，因为 Django 1.9 不再将重定向转换为绝对 URI（:ticket:`26428`）。

source: Prevented ``makemigrations`` from generating infinite migrations for a model field that references a ``functools.partial`` (:ticket:`26475`).
zh_hans: 阻止 ``makemigrations`` 为引用了 ``functools.partial`` 的模型字段生成无限迁移 (:ticket:`26475`)。

source: Fixed a regression where ``SessionBase.pop()`` returned ``None`` rather than raising a ``KeyError`` for nonexistent values (:ticket:`26520`).
zh_hans: 修复了一个回归问题，即 ``SessionBase.pop()`` 对于不存在的值返回 ``None`` 而不是引发 ``KeyError`` (:ticket:`26520`)。

source: Fixed a regression causing the cached template loader to crash when using template names starting with a dash (:ticket:`26536`).
zh_hans: 修复了一个回归问题，当使用以连字符开头的模板名称时，导致缓存的模板加载器崩溃 (:ticket:`26536`)。

source: Fixed a ``makemessages`` regression where temporary ``.py`` extensions were leaked in source file paths (:ticket:`26341`).
zh_hans: 修复了 ``makemessages`` 的一个回归问题，其中在源文件路径中泄漏了临时的 ``.py`` 扩展名 (:ticket:`26341`)。

source: Django 1.9.7 release notes
zh_hans: Django 1.9.7 版本发行说明

source: *June 4, 2016*
zh_hans: *2016 年 6 月 4 日*

source: Django 1.9.7 fixes several bugs in 1.9.6.
zh_hans: Django 1.9.7 修复了 1.9.6 版本中的一些错误。

source: Removed the need for the ``request`` context processor on the admin login page to fix a regression in 1.9 (:ticket:`26558`).
zh_hans: 移除了在管理员登录页面上需要 ``request`` 上下文处理器的需求，以修复 1.9 版本中的一个回归问题 (:ticket:`26558`)。

source: Fixed translation of password validators' ``help_text`` in forms (:ticket:`26544`).
zh_hans: 修复了表单中密码验证器的 ``help_text`` 翻译问题 (:ticket:`26544`)。

source: Fixed a regression causing the cached template loader to crash when using lazy template names (:ticket:`26603`).
zh_hans: 修复了一个回归问题，当使用延迟模板名称时，导致缓存的模板加载器崩溃 (:ticket:`26603`)。

source: Fixed ``on_commit`` callbacks execution order when callbacks make transactions (:ticket:`26627`).
zh_hans: 修复了在回调函数执行事务时的 ``on_commit`` 回调执行顺序问题 (:ticket:`26627`)。

source: Fixed ``HStoreField`` to raise a ``ValidationError`` instead of crashing on non-dictionary JSON input (:ticket:`26672`).
zh_hans: 修复了 ``HStoreField`` 在非字典 JSON 输入时引发错误而不是崩溃的问题，现在会引发 ``ValidationError`` (:ticket:`26672`)。

source: Fixed ``dbshell`` crash on PostgreSQL with an empty database name (:ticket:`26698`).
zh_hans: 修复了在 PostgreSQL 上使用空数据库名称时导致 ``dbshell`` 崩溃的问题 (:ticket:`26698`)。

source: Fixed a regression in queries on a ``OneToOneField`` that has ``to_field`` and ``primary_key=True`` (:ticket:`26667`).
zh_hans: 修复了关于具有 ``to_field`` 和 ``primary_key=True`` 的 ``OneToOneField`` 查询的回归问题 (:ticket:`26667`)。

source: Django 1.9.8 release notes
zh_hans: Django 1.9.8 版本发行说明

source: Django 1.9.8 fixes a security issue and several bugs in 1.9.7.
zh_hans: Django 1.9.8 修复了 1.9.7 版本中的一个安全问题和一些错误。

source: Fixed ``makemessages`` crash on Python 2 with non-ASCII file names (:ticket:`26897`).
zh_hans: 修复了在 Python 2 上使用非 ASCII 文件名时导致 ``makemessages`` 崩溃的问题 (:ticket:`26897`)。

source: Django 1.9.9 release notes
zh_hans: Django 1.9.9 版本发行说明

source: Django 1.9.9 fixes several bugs in 1.9.8.
zh_hans: Django 1.9.9 修复了 1.9.8 版本中的一些错误。

source: Fixed invalid HTML in template postmortem on the debug page (:ticket:`26938`).
zh_hans: 修复了在调试页面的模板事故中出现的无效 HTML (:ticket:`26938`)。

source: Fixed some GIS database function crashes on MySQL 5.7 (:ticket:`26657`).
zh_hans: 修复了在 MySQL 5.7 上的一些 GIS 数据库函数崩溃问题 (:ticket:`26657`)。

source: Django 2.0 release notes
zh_hans: Django 2.0 版本发行说明

source: Welcome to Django 2.0!
zh_hans: 欢迎来到 Django 2.0 版本!

source: These release notes cover the :ref:`new features <whats-new-2.0>`, as well as some :ref:`backwards incompatible changes <backwards-incompatible-2.0>` you'll want to be aware of when upgrading from Django 1.11 or earlier. We've :ref:`dropped some features<removed-features-2.0>` that have reached the end of their deprecation cycle, and we've :ref:`begun the deprecation process for some features <deprecated-features-2.0>`.
zh_hans: 这些发布说明涵盖了 :ref:`新特性 <whats-new-2.0>`，以及从 Django 1.11 或更早版本升级时需要注意的一些 :ref:`不兼容的变更 <backwards-incompatible-2.0>`。我们已经 :ref:`删除了一些已经达到了弃用周期末尾的功能 <removed-features-2.0>`，并且我们已经 :ref:`开始了一些功能的弃用过程 <deprecated-features-2.0>`。

source: This release starts Django's use of a :ref:`loose form of semantic versioning <internal-release-cadence>`, but there aren't any major backwards incompatible changes that might be expected of a 2.0 release. Upgrading should be a similar amount of effort as past feature releases.
zh_hans: 这个发布版本开始使用了 Django 的一种 :ref:`松散形式的语义版本 <internal-release-cadence>`，但并没有出现与 2.0 版本发布相符的重大不兼容变更。升级应该与过去的功能发布相似的努力。

source: Django 2.0 supports Python 3.4, 3.5, 3.6, and 3.7. We **highly recommend** and only officially support the latest release of each series.
zh_hans: Django 2.0 支持 Python 3.4、3.5、3.6 和 3.7。我们 **强烈建议** 并且只官方支持每个系列的最新版本。

source: The Django 1.11.x series is the last to support Python 2.7.
zh_hans: Django 1.11.x 系列是支持 Python 2.7 版本的最后一个系列。

source: Django 2.0 will be the last release series to support Python 3.4. If you plan a deployment of Python 3.4 beyond the end-of-life for Django 2.0 (April 2019), stick with Django 1.11 LTS (supported until April 2020) instead. Note, however, that the end-of-life for Python 3.4 is March 2019.
zh_hans: Django 2.0 将是最后一个支持 Python 3.4 的发布系列。如果您计划在 Django 2.0 的生命周期结束后（2019 年 4 月）继续使用 Python 3.4，请改用 Django 1.11 LTS（支持到 2020 年 4 月）代替。请注意，Python 3.4 的生命周期将于 2019 年 3 月结束。

source: Third-party library support for older version of Django
zh_hans: 对于较旧版本的 Django 的第三方库支持

source: Following the release of Django 2.0, we suggest that third-party app authors drop support for all versions of Django prior to 1.11. At that time, you should be able to run your package's tests using ``python -Wd`` so that deprecation warnings do appear. After making the deprecation warning fixes, your app should be compatible with Django 2.0.
zh_hans: 在 Django 2.0 发布之后，我们建议第三方应用程序的作者停止支持 1.11 之前的所有 Django 版本。在那个时候，你应该能够使用 ``python -Wd`` 运行你包的测试，以便弃用警告会出现。在进行弃用警告修复后，你的应用程序应该与 Django 2.0 兼容。

source: What's new in Django 2.0
zh_hans: Django 2.0 新特性

source: Simplified URL routing syntax
zh_hans: 简化 URL 路由语法

source: The new :func:`django.urls.path()` function allows a simpler, more readable URL routing syntax. For example, this example from previous Django releases::
zh_hans: 新版本 :func:`django.urls.path()` 函数使用更简单易读的 URL 路由语法。一个来自 Django 旧版本的例子：

source: could be written as::
zh_hans: 可以写成：

source: The new syntax supports type coercion of URL parameters. In the example, the view will receive the ``year`` keyword argument as an integer rather than as a string. Also, the URLs that will match are slightly less constrained in the rewritten example. For example, the year 10000 will now match since the year integers aren't constrained to be exactly four digits long as they are in the regular expression.
zh_hans: 新版本语法支持对 URL 参数的强制类型转换。在这个例子中，视图将会以数字类型接收参数 ``year`` 而不是以字符串类型。而且 URLs 的匹配限制也减少了。例如，因为参数 year 并没有像正则表达式中那样明确限制为四位数，year 为 10000 也会匹配成功。

source: The ``django.conf.urls.url()`` function from previous versions is now available as :func:`django.urls.re_path`. The old location remains for backwards compatibility, without an imminent deprecation. The old ``django.conf.urls.include()`` function is now importable from ``django.urls`` so you can use ``from django.urls import include, path, re_path`` in your URLconfs.
zh_hans: 旧版本中的 ``django.conf.urls.url()`` 函数现在可以在 :func:`django.urls.re_path` 中获取。前者依然保留，向后兼容，并没有立即弃用。旧版本中的 ``django.conf.urls.include()`` 函数现在可以从 ``django.urls`` 中导入，这样你就可以在 URLconfs 中使用 ``from django.urls import include, path, re_path`` 。

source: The :doc:`/topics/http/urls` document is rewritten to feature the new syntax and provide more details.
zh_hans: 重新编写的文档 :doc:`/topics/http/urls` 涵盖了新的语法并且提供了更多的细节。

source: Mobile-friendly ``contrib.admin``
zh_hans: ``contrib.admin`` 针对移动设备的优化改进

source: The admin is now responsive and supports all major mobile devices. Older browsers may experience varying levels of graceful degradation.
zh_hans: 新版本的 admin 可以响应和支持所有主流移动设备。较旧的浏览器可能会遇到不同程度的功能降低。

source: Window expressions
zh_hans: Window 表达式

source: The new :class:`~django.db.models.expressions.Window` expression allows adding an ``OVER`` clause to querysets. You can use :ref:`window functions <window-functions>` and :ref:`aggregate functions <aggregation-functions>` in the expression.
zh_hans: 新的 :class:`~django.db.models.expressions.Window` 表达式允许在查询集上添加一个 ``OVER`` 子句。你可以在这个表达式中使用 :ref:`窗口函数 <window-functions>` 和 :ref:`聚合函数 <aggregation-functions>`。

source: The new :attr:`.ModelAdmin.autocomplete_fields` attribute and :meth:`.ModelAdmin.get_autocomplete_fields` method allow using a `Select2 <https://select2.org/>`_ search widget for ``ForeignKey`` and ``ManyToManyField``.
zh_hans: 新的 :attr:`.ModelAdmin.autocomplete_fields` 属性和 :meth:`.ModelAdmin.get_autocomplete_fields` 方法允许在 ``ForeignKey`` 和 ``ManyToManyField`` 上使用 `Select2 <https://select2.org/>`_ 搜索小部件。

source: The default iteration count for the PBKDF2 password hasher is increased from 36,000 to 100,000.
zh_hans: PBKDF2 密码散列器的默认迭代计数从 36,000 增加到 100,000。

source: Added MySQL support for the :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.AsGeoJSON` function, :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.GeoHash` function, :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.IsValid` function, :lookup:`isvalid` lookup, and :ref:`distance lookups <distance-lookups>`.
zh_hans: 增加了 :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.AsGeoJSON` 函数、 :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.GeoHash` 函数、:class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.IsValid` 函数、:lookup:`isvalid` 查找、以及 :ref:`distance lookups <distance-lookups>` 对 MySQL 的支持。

source: Added the :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.Azimuth` and :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.LineLocatePoint` functions, supported on PostGIS and SpatiaLite.
zh_hans: 添加了 PostGIS 和 SpatiaLite 支持的两个函数 :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.Azimuth` 和 :class:`~django.contrib.gis.db.models.functions.LineLocatePoint`。

source: Any :class:`~django.contrib.gis.geos.GEOSGeometry` imported from GeoJSON now has its SRID set.
zh_hans: 现在所有从 GeoJSON 导入的 :class:`~django.contrib.gis.geos.GEOSGeometry` 都设置了其 SRID。

source: Added the :attr:`.OSMWidget.default_zoom` attribute to customize the map's default zoom level.
zh_hans: 添加了 :attr:`.OSMWidget.default_zoom` 属性来自定义地图的默认缩放级别。

source: Made metadata readable and editable on rasters through the :attr:`~django.contrib.gis.gdal.GDALRaster.metadata`, :attr:`~django.contrib.gis.gdal.GDALRaster.info`, and :attr:`~django.contrib.gis.gdal.GDALBand.metadata` attributes.
zh_hans: 通过 :attr:`~django.contrib.gis.gdal.GDALRaster.metadata`、:attr:`~django.contrib.gis.gdal.GDALRaster.info` 和 :attr:`~django.contrib.gis.gdal.GDALBand.metadata` 属性，使栅格数据的元数据可读可编辑。

source: Allowed passing driver-specific creation options to :class:`~django.contrib.gis.gdal.GDALRaster` objects using ``papsz_options``.
zh_hans: 允许使用 ``papsz_options`` 将 driver-specific creation options 传递给 :class:`~django.contrib.gis.gdal.GDALRaster` 对象。

source: Allowed creating :class:`~django.contrib.gis.gdal.GDALRaster` objects in GDAL's internal virtual filesystem. Rasters can now be :ref:`created from and converted to binary data <gdal-raster-vsimem>` in-memory.
zh_hans: 允许在 GDAL 的内部虚拟文件系统中创建 :class:`~django.contrib.gis.gdal.GDALRaster` 对象。现在可以将栅格数据从内存中的二进制数据 :ref:`创建和转换 <gdal-raster-vsimem>`。

source: The new :meth:`GDALBand.color_interp() <django.contrib.gis.gdal.GDALBand.color_interp>` method returns the color interpretation for the band.
zh_hans: 新的 :meth:`GDALBand.color_interp() <django.contrib.gis.gdal.GDALBand.color_interp>` 方法返回了该波段的颜色解释。

source: The new ``distinct`` argument for :class:`~django.contrib.postgres.aggregates.ArrayAgg` determines if concatenated values will be distinct.
zh_hans: 对于 :class:`~django.contrib.postgres.aggregates.ArrayAgg`，新的 ``distinct`` 参数确定连接的值是否是不同的。

source: The new :class:`~django.contrib.postgres.functions.RandomUUID` database function returns a version 4 UUID. It requires use of PostgreSQL's ``pgcrypto`` extension which can be activated using the new :class:`~django.contrib.postgres.operations.CryptoExtension` migration operation.
zh_hans: 新的 :class:`~django.contrib.postgres.functions.RandomUUID` 数据库函数返回版本 4 的 UUID。它需要使用 PostgreSQL 的 ``pgcrypto`` 扩展，可以通过新的 :class:`~django.contrib.postgres.operations.CryptoExtension` 迁移操作来激活。

source: :class:`django.contrib.postgres.indexes.GinIndex` now supports the ``fastupdate`` and ``gin_pending_list_limit`` parameters.
zh_hans: :class:`django.contrib.postgres.indexes.GinIndex` 现在支持 ``fastupdate`` 和 ``gin_pending_list_limit`` 参数。

source: The new :class:`~django.contrib.postgres.indexes.GistIndex` class allows creating ``GiST`` indexes in the database. The new :class:`~django.contrib.postgres.operations.BtreeGistExtension` migration operation installs the ``btree_gist`` extension to add support for operator classes that aren't built-in.
zh_hans: 新的 :class:`~django.contrib.postgres.indexes.GistIndex` 类允许在数据库中创建 ``GiST`` 索引。新的 :class:`~django.contrib.postgres.operations.BtreeGistExtension` 迁移操作安装了 ``btree_gist`` 扩展，以添加对不是内置的操作符类的支持。

source: :djadmin:`inspectdb` can now introspect ``JSONField`` and various ``RangeField``\s (``django.contrib.postgres`` must be in ``INSTALLED_APPS``).
zh_hans: :djadmin:`inspectdb` 现在可以内省 ``JSONField`` 和各种 ``RangeField`` （必须将 ``django.contrib.postgres`` 添加到 ``INSTALLED_APPS`` 中）。

source: Added the ``protocol`` keyword argument to the :class:`~django.contrib.sitemaps.GenericSitemap` constructor.
zh_hans: 在 :class:`~django.contrib.sitemaps.GenericSitemap` 构造函数中添加了 ``protocol`` 关键字参数。

source: ``cache.set_many()`` now returns a list of keys that failed to be inserted. For the built-in backends, failed inserts can only happen on memcached.
zh_hans: ``cache.set_many()`` 现在返回一个未能插入的键的列表。对于内置的后端，失败的插入只会发生在 memcached 上。

source: :meth:`File.open() <django.core.files.File.open>` can be used as a context manager, e.g. ``with file.open() as f:``.
zh_hans: :meth:`File.open() <django.core.files.File.open>` 可以作为上下文管理器使用，例如 ``with file.open() as f:``。

source: The new ``date_attrs`` and ``time_attrs`` arguments for :class:`~django.forms.SplitDateTimeWidget` and :class:`~django.forms.SplitHiddenDateTimeWidget` allow specifying different HTML attributes for the ``DateInput`` and ``TimeInput`` (or hidden) subwidgets.
zh_hans: 对于 :class:`~django.forms.SplitDateTimeWidget` 和 :class:`~django.forms.SplitHiddenDateTimeWidget`，新的 ``date_attrs`` 和 ``time_attrs`` 参数允许指定不同的 HTML 属性用于 ``DateInput`` 和 ``TimeInput`` （或隐藏）子部件。

source: The new :meth:`Form.errors.get_json_data() <django.forms.Form.errors.get_json_data>` method returns form errors as a dictionary suitable for including in a JSON response.
zh_hans: 新的 :meth:`Form.errors.get_json_data() <django.forms.Form.errors.get_json_data>` 方法返回适用于包含在 JSON 响应中的表单错误的字典。

source: The new :attr:`.ContextMixin.extra_context` attribute allows adding context in ``View.as_view()``.
zh_hans: 新属性 :attr:`.ContextMixin.extra_context` 允许在 ``View.as_view()`` 添加上下文。

source: :djadmin:`inspectdb` now translates MySQL's unsigned integer columns to ``PositiveIntegerField`` or ``PositiveSmallIntegerField``.
zh_hans: :djadmin:`inspectdb` 现在将 MySQL 的无符号整数列翻译为 ``PositiveIntegerField`` 或 ``PositiveSmallIntegerField``。

source: The new :option:`makemessages --add-location` option controls the comment format in ``.po`` files.
zh_hans: 新的 :option:`makemessages --add-location` 选项控制 ``.po`` 文件中的注释格式。

source: :djadmin:`loaddata` can now :ref:`read from stdin <loading-fixtures-stdin>`.
zh_hans: :djadmin:`loaddata` 现在可以从标准输入中 :ref:`读取数据 <loading-fixtures-stdin>`。

source: The new :option:`diffsettings --output` option allows formatting the output in a unified diff format.
zh_hans: 新的 :option:`diffsettings --output` 选项允许以统一的差异格式格式化输出。

source: On Oracle, :djadmin:`inspectdb` can now introspect ``AutoField`` if the column is created as an identity column.
zh_hans: 在 Oracle 上，:djadmin:`inspectdb` 现在可以内省 ``AutoField``，如果列被创建为标识列（identity column）。

source: On MySQL, :djadmin:`dbshell` now supports client-side TLS certificates.
zh_hans: 在 MySQL 上，:djadmin:`dbshell` 现在支持客户端端的 TLS 证书。

source: The new :option:`squashmigrations --squashed-name` option allows naming the squashed migration.
zh_hans: 新的 :option:`squashmigrations --squashed-name` 选项允许命名合并后的迁移。

source: The new :class:`~django.db.models.functions.StrIndex` database function finds the starting index of a string inside another string.
zh_hans: 新的 :class:`~django.db.models.functions.StrIndex` 数据库函数用于查找一个字符串在另一个字符串中的起始索引。

source: On Oracle, ``AutoField`` and ``BigAutoField`` are now created as `identity columns <https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/21/drdaa/ intro-to-tools-and-products-supporting-migraiton.html#GUID-14E4817B-F3BC-4D99 -B471-A0ACDC303CC9>`__.
zh_hans: 在 Oracle 上，现在会将 ``AutoField`` 和 ``BigAutoField`` 创建为 `标识列 <https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/21/drdaa/ intro-to-tools-and-products-supporting-migraiton.html#GUID-14E4817B-F3BC-4D99 -B471-A0ACDC303CC9>`__。
